Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/library/os.po
Languages: ko

source: :mod:`os` --- Miscellaneous operating system interfaces
ko: :mod:`os` --- 기타 운영 체제 인터페이스

source: **Source code:** :source:`Lib/os.py`
ko: **소스 코드:** :source:`Lib/os.py`

source: This module provides a portable way of using operating system dependent functionality. If you just want to read or write a file see :func:`open`, if you want to manipulate paths, see the :mod:`os.path` module, and if you want to read all the lines in all the files on the command line see the :mod:`fileinput` module. For creating temporary files and directories see the :mod:`tempfile` module, and for high-level file and directory handling see the :mod:`shutil` module.
ko: 이 모듈은 운영 체제 종속 기능을 사용하는 이식성 있는 방법을 제공합니다. 파일을 읽거나 쓰고 싶으면 :func:`open`\을 보세요, 경로를 조작하려면 :mod:`os.path` 모듈을 보시고, 명령 줄에서 주어진 모든 파일의 모든 줄을 읽으려면 :mod:`fileinput` 모듈을 보십시오. 임시 파일과 디렉터리를 만들려면 :mod:`tempfile` 모듈을 보시고, 고수준의 파일과 디렉터리 처리는 :mod:`shutil` 모듈을 보십시오.

source: Notes on the availability of these functions:
ko: 이러한 기능의 가용성에 대한 참고 사항:

source: The design of all built-in operating system dependent modules of Python is such that as long as the same functionality is available, it uses the same interface; for example, the function ``os.stat(path)`` returns stat information about *path* in the same format (which happens to have originated with the POSIX interface).
ko: 내장된 모든 운영 체제 종속적인 파이썬 모듈의 설계는, 같은 기능을 사용할 수 있는 한, 같은 인터페이스를 사용합니다; 예를 들어, 함수 ``os.stat(path)``\는 *path* 에 대한 stat 정보를 같은 (POSIX 인터페이스에서 기원한) 형식으로 반환합니다.

source: Extensions peculiar to a particular operating system are also available through the :mod:`os` module, but using them is of course a threat to portability.
ko: 특정 운영 체제에 고유한 확장도 :mod:`os` 모듈을 통해서 사용할 수 있지만, 이러한 기능을 사용하는 것은 물론 이식성에 대한 위협입니다.

source: All functions accepting path or file names accept both bytes and string objects, and result in an object of the same type, if a path or file name is returned.
ko: 경로 또는 파일명을 받아들이는 모든 함수는 바이트열과 문자열 객체를 모두 허용하며, 경로나 파일명이 반환되면 같은 형의 객체를 반환합니다.

source: All functions in this module raise :exc:`OSError` in the case of invalid or inaccessible file names and paths, or other arguments that have the correct type, but are not accepted by the operating system.
ko: 이 모듈의 모든 함수는, 올바르지 않거나 액세스할 수 없는 파일명과 경로일 때, 또는 올바른 형의 인자이지만, 운영 체제에서 허용하지 않으면 :exc:`OSError`\를 발생시킵니다.

source: An alias for the built-in :exc:`OSError` exception.
ko: 내장 :exc:`OSError` 예외의 별칭.

source: The name of the operating system dependent module imported. The following names have currently been registered: ``'posix'``, ``'nt'``, ``'java'``.
ko: 임포트 된 운영 체제 종속 모듈의 이름. 다음과 같은 이름이 현재 등록되어있습니다: ``'posix'``, ``'nt'``, ``'java'``.

source: :attr:`sys.platform` has a finer granularity. :func:`os.uname` gives system-dependent version information.
ko: :attr:`sys.platform`\는 더 세분되어 있습니다. :func:`os.uname`\은 시스템 종속 버전 정보를 제공합니다.

source: The :mod:`platform` module provides detailed checks for the system's identity.
ko: :mod:`platform` 모듈은 시스템의 아이덴티티에 대한 자세한 검사를 제공합니다.

source: File Names, Command Line Arguments, and Environment Variables
ko: 파일명, 명령 줄 인자 및 환경 변수

source: In Python, file names, command line arguments, and environment variables are represented using the string type. On some systems, decoding these strings to and from bytes is necessary before passing them to the operating system. Python uses the file system encoding to perform this conversion (see :func:`sys.getfilesystemencoding`).
ko: 파이썬에서는, 파일명, 명령 줄 인자 및 환경 변수가 문자열형을 사용하여 표시됩니다. 일부 시스템에서는, 운영 체제에 전달하기 전에 이러한 문자열을 바이트열로 인코딩하는 것이 필요합니다. 파이썬은 파일 시스템 인코딩을 사용하여 이 변환을 수행합니다 (:func:`sys.getfilesystemencoding`\을 참조하세요).

source: On some systems, conversion using the file system encoding may fail. In this case, Python uses the :ref:`surrogateescape encoding error handler <surrogateescape>`, which means that undecodable bytes are replaced by a Unicode character U+DCxx on decoding, and these are again translated to the original byte on encoding.
ko: 일부 시스템에서는, 파일 시스템 인코딩을 사용한 변환이 실패할 수 있습니다. 이때, 파이썬은 :ref:`surrogateescape 인코딩 에러 처리기 <surrogateescape>`\를 사용하는데, 디코딩할 때 디코딩 할 수 없는 바이트가 유니코드 문자 U+DCxx로 치환되고, 다시 인코딩할 때 원래 바이트로 변환됩니다.

source: The file system encoding must guarantee to successfully decode all bytes below 128. If the file system encoding fails to provide this guarantee, API functions may raise UnicodeErrors.
ko: 파일 시스템 인코딩은 128보다 작은 모든 바이트를 성공적으로 디코딩함을 보장해야 합니다. 파일 시스템 인코딩이 이 보장을 제공하지 못하면, API 함수가 UnicodeError를 발생시킬 수 있습니다.

source: Process Parameters
ko: 프로세스 매개 변수

source: These functions and data items provide information and operate on the current process and user.
ko: 이 함수들과 데이터 항목은 현재 프로세스와 사용자에 관한 정보와 관련 연산을 제공합니다.

source: Return the filename corresponding to the controlling terminal of the process.
ko: 프로세스의 제어 터미널에 해당하는 파일명을 반환합니다.

source: :ref:`Availability <availability>`: Unix.
ko: :ref:`가용성 <availability>`: 유닉스.

source: A :term:`mapping` object representing the string environment. For example, ``environ['HOME']`` is the pathname of your home directory (on some platforms), and is equivalent to ``getenv("HOME")`` in C.
ko: 문자열 환경을 나타내는 :term:`매핑 <mapping>` 객체입니다. 예를 들어, ``environ['HOME']``\은 홈 디렉터리의 경로명이며 (일부 플랫폼에서), C의 ``getenv("HOME")``\과 같습니다.

source: This mapping is captured the first time the :mod:`os` module is imported, typically during Python startup as part of processing :file:`site.py`. Changes to the environment made after this time are not reflected in ``os.environ``, except for changes made by modifying ``os.environ`` directly.
ko: 이 매핑은 :mod:`os` 모듈을 처음으로 임포트 할 때, 일반적으로 파이썬을 시작할 때 :file:`site.py`\를 처리하는 과정에서, 캡처됩니다. 이 시각 이후 변경된 환경은 ``os.environ``\을 직접 수정하여 변경한 경우를 제외하고는 ``os.environ``\에 반영되지 않습니다.

source: If the platform supports the :func:`putenv` function, this mapping may be used to modify the environment as well as query the environment. :func:`putenv` will be called automatically when the mapping is modified.
ko: 플랫폼이 :func:`putenv` 함수를 지원하면, 이 매핑은 환경을 조회하는 것뿐 아니라 환경을 수정하는 데도 사용될 수 있습니다. 매핑이 수정될 때 :func:`putenv`\가 자동으로 호출됩니다.

source: On Unix, keys and values use :func:`sys.getfilesystemencoding` and ``'surrogateescape'`` error handler. Use :data:`environb` if you would like to use a different encoding.
ko: 유닉스에서, 키와 값은 :func:`sys.getfilesystemencoding` 과 ``'surrogateescape'`` 에러 처리기를 사용합니다. 다른 인코딩을 사용하려면 :data:`environb`\를 사용하십시오.

source: Calling :func:`putenv` directly does not change ``os.environ``, so it's better to modify ``os.environ``.
ko: :func:`putenv`\를 직접 호출해도 ``os.environ``\은 변경되지 않으므로, ``os.environ``\을 수정하는 것이 좋습니다.

source: On some platforms, including FreeBSD and Mac OS X, setting ``environ`` may cause memory leaks. Refer to the system documentation for :c:func:`putenv`.
ko: FreeBSD 및 맥 OS X를 포함한 일부 플랫폼에서, ``environ``\을 설정하면 메모리 누수가 발생할 수 있습니다. :c:func:`putenv`\에 대한 시스템 설명서를 참조하십시오.

source: If :func:`putenv` is not provided, a modified copy of this mapping may be passed to the appropriate process-creation functions to cause child processes to use a modified environment.
ko: :func:`putenv`\가 제공되지 않으면, 이 매핑의 수정된 복사본을 적절한 프로세스 생성 함수에 전달하여 자식 프로세스가 수정된 환경을 사용하게 할 수 있습니다.

source: If the platform supports the :func:`unsetenv` function, you can delete items in this mapping to unset environment variables. :func:`unsetenv` will be called automatically when an item is deleted from ``os.environ``, and when one of the :meth:`pop` or :meth:`clear` methods is called.
ko: 플랫폼이 :func:`unsetenv` 기능을 지원하면, 이 매핑의 항목을 삭제하여 환경 변수를 삭제할 수 있습니다. 항목이 ``os.environ``\에서 삭제되거나, :meth:`pop` 또는 :meth:`clear` 메서드 중 하나가 호출되면 :func:`unsetenv`\가 자동으로 호출됩니다.

source: Bytes version of :data:`environ`: a :term:`mapping` object representing the environment as byte strings. :data:`environ` and :data:`environb` are synchronized (modify :data:`environb` updates :data:`environ`, and vice versa).
ko: :data:`environ`\의 바이트열 버전: 환경을 바이트열로 나타내는 :term:`매핑 <mapping>` 객체입니다. :data:`environ`\과 :data:`environb`\는 동기화됩니다 (:data:`environb`\를 수정하면 :data:`environ`\이 갱신되고, 그 반대도 마찬가지입니다).

source: :data:`environb` is only available if :data:`supports_bytes_environ` is True.
ko: :data:`environb`\는 :data:`supports_bytes_environ`\이 True인 경우에만 사용할 수 있습니다.

source: These functions are described in :ref:`os-file-dir`.
ko: 이 함수는 :ref:`os-file-dir`\에 설명되어 있습니다.

source: Encode :term:`path-like <path-like object>` *filename* to the filesystem encoding with ``'surrogateescape'`` error handler, or ``'strict'`` on Windows; return :class:`bytes` unchanged.
ko: ``'surrogateescape'`` 에러 처리기를, 또는 윈도우에서는 ``'strict'``\를, 사용하여 파일 시스템 인코딩으로 :term:`경로류 <path-like object>` *filename* 을 인코딩합니다; :class:`bytes`\를 변경하지 않고 반환합니다.

source: :func:`fsdecode` is the reverse function.
ko: :func:`fsdecode`\는 역 함수입니다.

source: Support added to accept objects implementing the :class:`os.PathLike` interface.
ko: :class:`os.PathLike` 인터페이스를 구현하는 객체를 받아들이도록 지원이 추가되었습니다.

source: Decode the :term:`path-like <path-like object>` *filename* from the filesystem encoding with ``'surrogateescape'`` error handler, or ``'strict'`` on Windows; return :class:`str` unchanged.
ko: ``'surrogateescape'`` 에러 처리기를, 또는 윈도우에서는 ``'strict'``\를, 사용하여 파일 시스템 인코딩으로 :term:`경로류 <path-like object>` *filename* 을 디코딩합니다; :class:`str`\을 변경하지 않고 반환합니다.

source: :func:`fsencode` is the reverse function.
ko: :func:`fsencode`\는 역 함수입니다.

source: Return the file system representation of the path.
ko: 경로의 파일 시스템 표현을 돌려줍니다.

source: If :class:`str` or :class:`bytes` is passed in, it is returned unchanged. Otherwise :meth:`~os.PathLike.__fspath__` is called and its value is returned as long as it is a :class:`str` or :class:`bytes` object. In all other cases, :exc:`TypeError` is raised.
ko: :class:`str`\이나 :class:`bytes`\가 전달되면, 변경되지 않은 상태로 반환됩니다. 그렇지 않으면 :meth:`~os.PathLike.__fspath__`\가 호출되고, 해당 값이 :class:`str`\이나 :class:`bytes` 객체인 한 그 값이 반환됩니다. 다른 모든 경우에는 :exc:`TypeError`\가 발생합니다.

source: An :term:`abstract base class` for objects representing a file system path, e.g. :class:`pathlib.PurePath`.
ko: 파일 시스템 경로를 나타내는 객체(예를 들어 :class:`pathlib.PurePath`)의 :term:`추상 베이스 클래스 <abstract base class>`\입니다.

source: Return the file system path representation of the object.
ko: 객체의 파일 시스템 경로 표현을 돌려줍니다.

source: The method should only return a :class:`str` or :class:`bytes` object, with the preference being for :class:`str`.
ko: 이 메서드는 :class:`str`\이나 :class:`bytes` 객체만 반환해야 하며, :class:`str`\을 선호합니다.

source: Return the value of the environment variable *key* if it exists, or *default* if it doesn't. *key*, *default* and the result are str.
ko: 존재하면 환경 변수 *key* 의 값을 반환하고, 그렇지 않으면 *default* 를 반환합니다. *key*, *default* 및 결과는 str입니다.

source: On Unix, keys and values are decoded with :func:`sys.getfilesystemencoding` and ``'surrogateescape'`` error handler. Use :func:`os.getenvb` if you would like to use a different encoding.
ko: 유닉스에서, 키와 값은 :func:`sys.getfilesystemencoding` 과 ``'surrogateescape'`` 에러 처리기로 디코딩됩니다. 다른 인코딩을 사용하려면 :func:`os.getenvb`\를 사용하십시오.

source: :ref:`Availability <availability>`: most flavors of Unix, Windows.
ko: :ref:`가용성 <availability>`: 대부분의 유닉스, 윈도우.

source: Return the value of the environment variable *key* if it exists, or *default* if it doesn't. *key*, *default* and the result are bytes.
ko: 존재하면 환경 변수 *key* 의 값을 반환하고, 그렇지 않으면 *default* 를 반환합니다. *key*, *default* 및 결과는 bytes입니다.

source: :func:`getenvb` is only available if :data:`supports_bytes_environ` is True.
ko: :func:`getenvb`\는 :data:`supports_bytes_environ`\이 True인 경우에만 사용할 수 있습니다.

source: :ref:`Availability <availability>`: most flavors of Unix.
ko: :ref:`가용성 <availability>`: 대부분의 유닉스.

source: Returns the list of directories that will be searched for a named executable, similar to a shell, when launching a process. *env*, when specified, should be an environment variable dictionary to lookup the PATH in. By default, when *env* is ``None``, :data:`environ` is used.
ko: 셸과 비슷하게, 프로세스를 시작할 때 지정된 이름의 실행 파일을 검색할 디렉터리 리스트를 반환합니다. (지정된다면) *env* 는 PATH를 조회할 환경 변수 딕셔너리 여야 합니다. 기본적으로, *env* 가 ``None``\이면, :data:`environ`\이 사용됩니다.

source: Return the effective group id of the current process. This corresponds to the "set id" bit on the file being executed in the current process.
ko: 현재 프로세스의 유효(effective) 그룹 ID를 반환합니다. 이것은 현재 프로세스에서 실행 중인 파일의 "set id" 비트에 해당합니다.

source: Return the current process's effective user id.
ko: 현재 프로세스의 유효(effective) 사용자 ID를 반환합니다.

source: Return the real group id of the current process.
ko: 현재 프로세스의 실제(real) 그룹 ID를 반환합니다.

source: Return list of group ids that *user* belongs to. If *group* is not in the list, it is included; typically, *group* is specified as the group ID field from the password record for *user*.
ko: *user*\가 속한 그룹 ID의 목록을 돌려줍니다. *group* 이 목록에 없으면 포함됩니다; 일반적으로 *group* 은 *user* 의 암호 레코드에서 그룹 ID 필드로 지정됩니다.

source: Return list of supplemental group ids associated with the current process.
ko: 현재 프로세스와 관련된 보충(supplemental) 그룹 ID 목록을 반환합니다.

source: On Mac OS X, :func:`getgroups` behavior differs somewhat from other Unix platforms. If the Python interpreter was built with a deployment target of :const:`10.5` or earlier, :func:`getgroups` returns the list of effective group ids associated with the current user process; this list is limited to a system-defined number of entries, typically 16, and may be modified by calls to :func:`setgroups` if suitably privileged. If built with a deployment target greater than :const:`10.5`, :func:`getgroups` returns the current group access list for the user associated with the effective user id of the process; the group access list may change over the lifetime of the process, it is not affected by calls to :func:`setgroups`, and its length is not limited to 16. The deployment target value, :const:`MACOSX_DEPLOYMENT_TARGET`, can be obtained with :func:`sysconfig.get_config_var`.
ko: 맥 OS X에서, :func:`getgroups` 동작은 다른 유닉스 플랫폼과 약간 다릅니다. 파이썬 인터프리터가 :const:`10.5` 또는 이전 버전의 배포 대상으로 빌드되면, :func:`getgroups`\는 현재 사용자 프로세스와 관련된 유효 그룹 ID 목록을 반환합니다; 이 목록은 시스템 정의된 항목 수(일반적으로 16)로 제한되며, 적절하게 권한이 부여된 경우 :func:`setgroups`\를 호출하여 수정할 수 있습니다. :const:`10.5`\보다 큰 배포 대상으로 빌드되면, :func:`getgroups`\는 프로세스의 유효 사용자 ID와 연관된 사용자에 대한 현재 그룹 액세스 목록을 반환합니다; 그룹 액세스 목록은 프로세스 수명 동안 변경될 수 있으며, :func:`setgroups` 호출의 영향을 받지 않고, 길이도 16개로 제한되지 않습니다. 배포 대상 값(:const:`MACOSX_DEPLOYMENT_TARGET`)은 :func:`sysconfig.get_config_var`\를 통해 얻을 수 있습니다.

source: Return the name of the user logged in on the controlling terminal of the process. For most purposes, it is more useful to use :func:`getpass.getuser` since the latter checks the environment variables :envvar:`LOGNAME` or :envvar:`USERNAME` to find out who the user is, and falls back to ``pwd.getpwuid(os.getuid())[0]`` to get the login name of the current real user id.
ko: 프로세스의 제어 터미널에 로그인한 사용자의 이름을 반환합니다. 대부분 목적에서, :func:`getpass.getuser`\를 사용하는 것이 더 유용한데, 이 함수는 환경 변수 :envvar:`LOGNAME` 이나 :envvar:`USERNAME`\을 검사하여 사용자가 누구인지 알아내고, 현재 실제 사용자 ID의 로그인 이름을 얻기 위해 ``pwd.getpwuid(os.getuid())[0]``\로 폴백 하기 때문입니다.

source: :ref:`Availability <availability>`: Unix, Windows.
ko: :ref:`가용성 <availability>`: 유닉스, 윈도우.

source: Return the process group id of the process with process id *pid*. If *pid* is 0, the process group id of the current process is returned.
ko: 프로세스 ID *pid* 를 갖는 프로세스의 프로세스 그룹 ID를 반환합니다. *pid* 가 0이면, 현재 프로세스의 프로세스 그룹 id가 반환됩니다.

source: Return the id of the current process group.
ko: 현재 프로세스 그룹의 ID를 반환합니다.

source: Return the current process id.
ko: 현재의 프로세스 ID를 반환합니다.

source: Return the parent's process id. When the parent process has exited, on Unix the id returned is the one of the init process (1), on Windows it is still the same id, which may be already reused by another process.
ko: 부모의 프로세스 ID를 반환합니다. 부모 프로세스가 종료했으면, 유닉스에서 반환된 id는 init 프로세스 (1) 중 하나이며, 윈도우에서는 여전히 같은 id인데, 다른 프로세스에서 이미 재사용했을 수 있습니다.

source: Added support for Windows.
ko: 윈도우에 대한 지원이 추가되었습니다.

source: Get program scheduling priority. The value *which* is one of :const:`PRIO_PROCESS`, :const:`PRIO_PGRP`, or :const:`PRIO_USER`, and *who* is interpreted relative to *which* (a process identifier for :const:`PRIO_PROCESS`, process group identifier for :const:`PRIO_PGRP`, and a user ID for :const:`PRIO_USER`). A zero value for *who* denotes (respectively) the calling process, the process group of the calling process, or the real user ID of the calling process.
ko: 프로그램 스케줄 우선순위를 얻습니다. *which* 값은 :const:`PRIO_PROCESS`, :const:`PRIO_PGRP` 또는 :const:`PRIO_USER` 중 하나이고, *who*\는 *which* 에 상대적으로 해석됩니다 (:const:`PRIO_PROCESS` 면 프로세스 식별자, :const:`PRIO_PGRP` 면 프로세스 그룹 식별자, :const:`PRIO_USER` 면 사용자 ID). 0 값의 *who*\는 (각각) 호출하는 프로세스, 호출하는 프로세스의 프로세스 그룹, 호출하는 프로세스의 실제 사용자 ID를 나타냅니다.

source: Parameters for the :func:`getpriority` and :func:`setpriority` functions.
ko: :func:`getpriority` 와 :func:`setpriority` 함수의 매개 변숫값

source: Return a tuple (ruid, euid, suid) denoting the current process's real, effective, and saved user ids.
ko: 현재 프로세스의 실제(real), 유효(effective) 및 저장된(saved) 사용자 ID를 나타내는 튜플 (ruid, euid, suid)를 반환합니다.

source: Return a tuple (rgid, egid, sgid) denoting the current process's real, effective, and saved group ids.
ko: 현재 프로세스의 실제(real), 유효(effective) 및 저장된(saved) 그룹 ID를 나타내는 튜플 (rgid, egid, sgid)를 반환합니다.

source: Return the current process's real user id.
ko: 현재 프로세스의 실제(real) 사용자 ID를 반환합니다.

source: Call the system initgroups() to initialize the group access list with all of the groups of which the specified username is a member, plus the specified group id.
ko: 지정된 사용자 이름이 구성원인 모든 그룹과 지정된 그룹 ID로 구성된 그룹 액세스 목록을 초기화하기 위해 시스템 initgroups()를 호출합니다.

source: Set the environment variable named *key* to the string *value*. Such changes to the environment affect subprocesses started with :func:`os.system`, :func:`popen` or :func:`fork` and :func:`execv`.
ko: *key* 라는 환경 변수를 문자열 *value* 로 설정합니다. 이러한 환경의 변화는 :func:`os.system`, :func:`popen` 또는 :func:`fork` 및 :func:`execv`\로 시작된 자식 프로세스에 영향을 줍니다.

source: On some platforms, including FreeBSD and Mac OS X, setting ``environ`` may cause memory leaks. Refer to the system documentation for putenv.
ko: FreeBSD 및 맥 OS X를 포함한 일부 플랫폼에서, ``environ``\를 설정하면 메모리 누수가 발생할 수 있습니다. putenv에 관한 시스템 설명서를 참조하십시오.

source: When :func:`putenv` is supported, assignments to items in ``os.environ`` are automatically translated into corresponding calls to :func:`putenv`; however, calls to :func:`putenv` don't update ``os.environ``, so it is actually preferable to assign to items of ``os.environ``.
ko: :func:`putenv`\가 지원되면, ``os.environ``\의 항목에 대한 대입이 :func:`putenv`\에 대한 해당 호출로 자동 변환됩니다. 그러나, :func:`putenv`\에 대한 호출은 ``os.environ``\을 갱신하지 않으므로, 실제로는 ``os.environ`` 항목에 대입하는 것이 좋습니다.

source: Set the current process's effective group id.
ko: 현재 프로세스의 유효 그룹 ID를 설정합니다.

source: Set the current process's effective user id.
ko: 현재 프로세스의 유효 사용자 ID를 설정합니다.

source: Set the current process' group id.
ko: 현재 프로세스의 그룹 ID를 설정합니다.

source: Set the list of supplemental group ids associated with the current process to *groups*. *groups* must be a sequence, and each element must be an integer identifying a group. This operation is typically available only to the superuser.
ko: 현재 프로세스와 연관된 보충(supplemental) 그룹 ID의 목록을 *groups*\로 설정합니다. *groups* 는 시퀀스 여야 하며, 각 요소는 그룹을 식별하는 정수여야 합니다. 이 연산은 대개 슈퍼 유저만 사용할 수 있습니다.

source: On Mac OS X, the length of *groups* may not exceed the system-defined maximum number of effective group ids, typically 16. See the documentation for :func:`getgroups` for cases where it may not return the same group list set by calling setgroups().
ko: 맥 OS X에서 *groups* 의 길이는 시스템이 정의한 최대 유효 그룹 ID 수(일반적으로 16)를 초과할 수 없습니다. setgroups()를 호출해서 설정한 것과 같은 그룹 목록을 반환하지 않는 경우에 관해서는 :func:`getgroups` 설명서를 참조하십시오.

source: Call the system call :c:func:`setpgrp` or ``setpgrp(0, 0)`` depending on which version is implemented (if any). See the Unix manual for the semantics.
ko: 구현된 (있기는 하다면) 버전에 따라 시스템 호출 :c:func:`setpgrp` 나 ``setpgrp(0, 0)``\을 호출합니다. 의미에 대해서는 유닉스 매뉴얼을 참조하십시오.

source: Call the system call :c:func:`setpgid` to set the process group id of the process with id *pid* to the process group with id *pgrp*. See the Unix manual for the semantics.
ko: 프로세스 ID가 *pid* 인 프로세스의 프로세스 그룹 ID를 *pgrp* 로 설정하기 위해 시스템 호출 :c:func:`setpgid`\를 호출합니다. 의미에 대해서는 유닉스 매뉴얼을 참조하십시오.

source: Set program scheduling priority. The value *which* is one of :const:`PRIO_PROCESS`, :const:`PRIO_PGRP`, or :const:`PRIO_USER`, and *who* is interpreted relative to *which* (a process identifier for :const:`PRIO_PROCESS`, process group identifier for :const:`PRIO_PGRP`, and a user ID for :const:`PRIO_USER`). A zero value for *who* denotes (respectively) the calling process, the process group of the calling process, or the real user ID of the calling process. *priority* is a value in the range -20 to 19. The default priority is 0; lower priorities cause more favorable scheduling.
ko: 프로그램 스케줄 우선순위를 설정합니다. *which* 값은 :const:`PRIO_PROCESS`, :const:`PRIO_PGRP` 또는 :const:`PRIO_USER` 중 하나이고, *who*\는 *which* 에 상대적으로 해석됩니다 (:const:`PRIO_PROCESS` 면 프로세스 식별자, :const:`PRIO_PGRP` 면 프로세스 그룹 식별자, :const:`PRIO_USER` 면 사용자 ID). 0 값의 *who*\는 (각각) 호출하는 프로세스, 호출하는 프로세스의 프로세스 그룹, 호출하는 프로세스의 실제 사용자 ID를 나타냅니다. *priority* 는 -20에서 19 사이의 값입니다. 기본 우선순위는 0입니다; 우선순위가 낮으면 더 유리하게 스케줄 됩니다.

source: Set the current process's real and effective group ids.
ko: 현재 프로세스의 실제(real) 및 유효한(effective) 그룹 ID를 설정합니다.

source: Set the current process's real, effective, and saved group ids.
ko: 현재 프로세스의 실제(real), 유효(effective) 및 저장된(saved) 그룹 ID를 설정합니다.

source: Set the current process's real, effective, and saved user ids.
ko: 현재 프로세스의 실제(real), 유효(effective) 및 저장된(saved) 사용자 ID를 설정합니다.

source: Set the current process's real and effective user ids.
ko: 현재 프로세스의 실제(real) 및 유효(effective) 사용자 ID를 설정합니다.

source: Call the system call :c:func:`getsid`. See the Unix manual for the semantics.
ko: 시스템 호출 :c:func:`getsid`\를 호출합니다. 의미에 대해서는 유닉스 매뉴얼을 참조하십시오.

source: Call the system call :c:func:`setsid`. See the Unix manual for the semantics.
ko: 시스템 호출 :c:func:`setsid`\를 호출합니다. 의미에 대해서는 유닉스 매뉴얼을 참조하십시오.

source: Set the current process's user id.
ko: 현재 프로세스의 사용자 ID를 설정합니다.

source: Return the error message corresponding to the error code in *code*. On platforms where :c:func:`strerror` returns ``NULL`` when given an unknown error number, :exc:`ValueError` is raised.
ko: 에러 코드 *code*\에 해당하는 에러 메시지를 반환합니다. 알 수 없는 에러 코드가 주어질 때 :c:func:`strerror`\가 ``NULL``\을 반환하는 플랫폼에서, :exc:`ValueError`\가 발생합니다.

source: ``True`` if the native OS type of the environment is bytes (eg. ``False`` on Windows).
ko: 환경의 원시 OS 형이 바이트열이면 ``True`` (예를 들어, 윈도우에서는 ``False``).

source: Set the current numeric umask and return the previous umask.
ko: 현재 숫자 umask를 설정하고 이전 umask를 반환합니다.

source: Returns information identifying the current operating system. The return value is an object with five attributes:
ko: 현재 운영 체제를 식별하는 정보를 반환합니다. 반환 값은 5가지 어트리뷰트를 가진 객체입니다:

source: :attr:`sysname` - operating system name
ko: :attr:`sysname` - 운영 체제 이름

source: :attr:`nodename` - name of machine on network (implementation-defined)
ko: :attr:`nodename` - 네트워크상의 기계 이름 (구현이 정의)

source: :attr:`release` - operating system release
ko: :attr:`release` - 운영 체제 릴리스

source: :attr:`version` - operating system version
ko: :attr:`version` - 운영 체제 버전

source: :attr:`machine` - hardware identifier
ko: :attr:`machine` - 하드웨어 식별자

source: For backwards compatibility, this object is also iterable, behaving like a five-tuple containing :attr:`sysname`, :attr:`nodename`, :attr:`release`, :attr:`version`, and :attr:`machine` in that order.
ko: 하위 호환성을 위해, 이 객체는 이터러블이기도 해서, :attr:`sysname`, :attr:`nodename`, :attr:`release`, :attr:`version` 및 :attr:`machine`\이 이 순서로 포함된 5-튜플처럼 작동합니다.
